# Bairam-Khan-
यद्यपि अकबर 1556 से 1560 तक सम्राट के सिंहासन पर बैठा, लगभग चार वर्षों की अवधि, बैरम खान ने सल्तनत पर शासन करना जारी रखा, लेकिन जैसे-जैसे अकबर बड़ा और समझदार होता गया, उसने सल्तनत पर नियंत्रण प्राप्त कर लिया। मुझे संदेह होने लगा कि बैरम खान मुझ पर अनुचित प्रभाव डालने का प्रयास कर रहा था क्योंकि बैरम खान ने पहले भी ऐसे ही कई फैसले जारी किए थे जिनसे अकबर असहमत था, और अब जब अकबर समझदार हो गया था, तो वह शांत नहीं बैठने वाला था। पानी बैरम खाँ के सिर से ऊपर चला गया था और इसलिए अकबर ने बैरम खाँ को भुगतान किया था, फिर भी वह बैरम खाँ का बहुत आदर करता था और उसे बाबा कहता था। पैसे के लिए, यह अनुशंसा की गई थी कि आप हज यात्रा करें, क्योंकि अकबर राजनीतिक मामलों में बैरम खान के खिलाफ हो गया था, फिर भी वह उनका सम्मान करता था और उन्हें बाबा के रूप में संदर्भित करता था। बेरुम खान के लिए यह बहुत बुरा था जब अकबर ने उन्हें वजीर-ए-आजम की नौकरी से बर्खास्त कर दिया; उनका मानना ​​​​था कि अकबर अभी भी निर्दोष था, यही वजह है कि उसने यह निर्णय लिया और फिर बेरुम खान ने यह निर्णय लिया। इस तथ्य के बावजूद कि बैरम खान ने उसके खिलाफ विद्रोह कर दिया था, अकबर अब अविश्वसनीय रूप से बुद्धिमान और स्मार्ट था, और उसने उसे कुछ ही क्षणों में हरा दिया। फिर से विद्रोह करने के बाद भी, अकबर की सेना ने बैरम खान को पकड़ लिया और उसे अपने सामने लाया, और क्योंकि अकबर बैरम खान की प्रशंसा की, उसने उसके खिलाफ कोई आदेश जारी नहीं किया। बल्कि, उसने उन्हें गरिमा के साथ बैठाया और उन्हें एक बार फिर सलाह दी, कि उन्हें दया के साथ हज पर जाना चाहिए। अंहिलवाड़ पाटन में अफगानों के एक झुंड ने बैरम खान पर हमला किया था। 1555 में मुगलों से लड़ते हुए माचिवारा की लड़ाई में उनके पिता की मृत्यु से अफगान हमले को प्रेरित किया गया था। परिणामस्वरूप, अफगानों ने बैरम खान की हत्या करके अपना प्रतिशोध लिया।
